# 【README】小白也能听懂的人工智能原理

## 课程简介

【**课程来源**】：是B站的付费课程，地址见[这里](https://www.bilibili.com/cheese/play/ep6173?csource=Hp_searchresult)。主讲人是Up主【Ele实验室】。Ele实验室大概是回形针📎之后我在B站见过最用心做动画的硬核up主了，并且文案还总是带着一股浓浓的哲学思辨的味道，我是很喜欢的。

【**课程内容和特点**】：正如标题《小白也能听懂的人工智能原理》，就是面向小白，讲解人工智能原理，课程的理念是“**如无必要，勿增新知**”，用最简单和直接的方式揭示概念和方法。主要讲的是深度学习一些基本原理，不涉及机器学习的传统算法，内容不会讲的特别深，数学公式都是用很简单的式子演示，目的是让你知道一些概念的由来，这样的好处是小白可以很快就理解深度学习中常见的梯度下降、反向传播、卷积神经网络等等这些概念，坏处可能可能是看完视频依然只知大概理解不深。见仁见智吧，总之挺适合我的，我挺喜欢这种风格的（大概水平太差了，也不是科班，复杂的我看不懂，就喜欢这种小白风格的科普课程，起码我以后再见到这些概念，就不再迷糊了）。

【**课程值不值**】：其实我一开始就在网上搜到盗版的阿里云盘资源，看到只剩两集了才入正76.8元支持的。我个人是觉得很值的，所以我才愿意为其付费（平常老抠门了，能白嫖就白嫖）。毕竟课程还是很成体系的，动画做的也很好，让一些概念的讲解很好懂。就如我上一段提到的，这个课程很适合我，能够让我学到很多，比如梯度下降的概念、卷积为什么work、激活函数的选择、如何调参等等。而我之前有想过入门深度学习，因为太多不懂的概念就半途而废了，这个课程的学习曲线很平缓，设计就是一步步的深入。而且Ele实验室的文案依然一如既往的优秀，让我看视频看的津津有味。当然这只是我一家之言，选择适合自己的就好。
> 想白嫖的，可以直接去Google一搜就能免费找到绝大多数B站付费课程云盘合集，找不到也可以去淘宝低价购买，我找过免费的云盘资源，但几乎会缺少第12课和第13课的课程附件，视频都是全的就是）

## 课程目录

* 宣导片：来一场人工智能的奇妙冒险吧
* 1.一元一次函数感知器：如何描述直觉
* 2.方差代价函数：知错
* 3.梯度下降和反向传播：能改（上）
* 4.梯度下降和反向传播：能改（下）
* 5.激活函数：给机器注入灵魂
* 6.隐藏层：神经网络为什么working
* 7.高维空间：机器如何面对越来越复杂的问题
* 8.初识Keras：轻松完成神经网络模型搭建
* 9.深度学习：神奇的DeepLearning
* 10.卷积神经网络：打破图像识别的瓶颈
* 11.卷积神经网络：图像识别实战
* 12.循环：序列依赖问题
* 13.LSTM网络：自然语言处理实践
* 14.机器学习：最后一节课也是第一节课

## 课程脉络

* 从深海生物小蓝遇到的问题开始，发现一个一元一次函数构建的神经元可以表示一种直觉。介绍了人工智能启蒙阶段的**McCulloch-Pitts神经元模型**和**Rosenblatt感知器**。
* 通过一元一次函数的拟合，介绍了**代价函数**的概念，并在一个简单的抛物线形状的代价函数上介绍了**梯度下降算法**。梯度下降算法能够在不断的训练中让误差代价逐渐向最低点波动，同时相比于正规方程有不会一次性占用太多的计算和存储资源，这是一种在海量数据上用时间换空间的思想。并发现Rosenblatt感知器与方差代价函数梯度的联系。
* 介绍**反向传播**的概念，通过只有一个神经元的网络**了解神经网络工作模式的雏形**：数据**前向传播**进行预测，误差代价**反向传播**调整权重和偏置参数。
* 通过分类问题引入**激活函数**。正是非线性激活函数，让神经网络摆脱了线性系统的约束，从而产生了解决复杂问题的能力，这是激活函数的主要作用。sigmoid的作为激活函数一般在输出层可以作为<u>二分类问题的预测输出</u>，而在<u>多层神经网络的隐藏层</u>中，我们采用ReLU激活函数。softmax则用于多分类。
* 介绍**多层神经网络**。在加入更多的隐藏层神经元后，发现用来承载函数的神经网络开始能够解决更加复杂的问题。但随之而来参数增多，又引入线性代数中的**向量和矩阵**概念。用向量可以表示出问题的更多特征，进入更高的维度，矩阵能让我们的计算更加直观和高效。
* 介绍了**keras框架**。了解keras框架和tensorflow框架的区别和联系，可以把keras看作是编程语言中的python，tensorflow看作是C语言。
* 基于keras框架，简单的分析了**卷积神经网络**和**循环神经网络**的工作原理，并实战<u>mnist图像识别和购物网站文本情感分析</u>。